Para entender por que a opção C
é a melhor no último teste,
vamos rever as regras de sintaxe
em Java para definir um método.
Isso também é conhecido como
assinatura de método.
Esse é uma assinatura de método
para o método calculateprice
que vimos antes.
Você deve estar pensando por que
a ordem das palavras é dessa maneira.
Bem, eles seguem um formato específico,
e parece assim:
Eu sei que isso parece impossível,
mas não se preocupe.
Nós vamos passar por cada um,
um por vez.
A primeira parte da assinatura
do método é a palavra private.
Isso é conhecido como o
acesso modificador de JAVA.
Isso determina quem tem acesso
para esse método calculatePrice.
A modificação de acesso mais comum
que você vai ver são public ou private.
Esse método está marcado como privado,
isso significa que calculatePrice,
só pode ser invocado junto
com outros métodos da MainAcvitivy.
Fora da MainAcvitivy,
como outras atividades, você não
vai conseguir invocar esse método.
Ele é privado da MainAcvitivy.
Por outro lado,
se você marcar como método public
então qualquer um pode invocar o método,
estando dentro da MainAcvitivy ou
em outras activities.
É como uma analogia.
Se você é uma celebridade pública,
então todos sabem sobre você.
Se você é reservada e
vive dentro da sua casa maior parte do
tempo, só algumas pessoas conhecem você.
Então para o método calculateprice,
vamos manter no privado, então
só pode ser usando na MainAcvitivy.
A seguir nós temos int
que é um tipo de dado de retorno.
Você lembra do nosso diagrama?
Onde dizemos que quando invocar um
método você coloca sua entrada e
recebe um dado de resposta?
Bem, o tipo de dado de retorno, é um
tipo de dado que retorna como resposta.
E o tipo de dado que aprendemos
até agora são int e
string da última aula.
Isso também pode dar como resposta
um tipo de dado objeto, e
nós vamos aprender mais sobre
objetos ainda nessa aula.
No nosso caso, o método calculatePrice
vai ter como resposta o preço total
do pedido, que é um inteiro.
Em um aplicativo social, se eu tivesse um
método para saber quantos amigos eu tenho
no Facebook, pode ter como resposta
um inteiro, que é o meu número de amigos.
A seguir, nós temos o nome do método
que é calculatePrice nesse caso.
Agora podemos nos referir as variáveis
pelos nomes, podemos nos referir a métodos
pelo nome, para que possamos implementar
as instruções nesse método.
Na mesma documentação sobre como definir
um método, podemos descer até o final
e olhar na seção sobre
como nomear métodos.
Você pode ler mais com detalhes,
mas basicamente diz que o nome
do método deve começar com um verbo como
run ou get, compare ou set.
Começa com letra minúscula e
então usamos letras maiúsculas nas iniciais
em caso de várias palavras.
Depois do nome do método nós
temos uma lista de entradas,
que são indicadas dentro dos parênteses.
Você pode ter quantas entradas quiser.
Se você não quiser entradas, basta deixar
os parênteses vazios.
Se você tiver só uma entrada,
vai ficar assim:
Se você tiver várias entradas,
basta separá-las com
vírgulas entre cada entrada.
Vamos olhar o exemplo
com uma entrada,
que também é conhecido
como parâmetro de entrada.
Nós definimos como parâmetro de entrada
ao especificar o tipo de dado
e o nome da variável que escolhemos.
Então no diagrama de entradas e saídas,
essa vai ser a primeira entrada do método.
Dentro desse método, então você
pode referir a variável quantidade.
E é como qualquer outra variável,
que já tem um valor dentro dela.
O valor aparece quando você
inicia a invocação de um método
e você coloca a entrada.
Se a gente quiser modificar a assinatura
do método para adicionar um segundo
parâmetro de entrada, temos que especificar
o tipo de dado e o nome da variável
para o segundo parâmetro de entrada.
Então, dentro desse método
podemos referir para a quantidade ou
preço de algumas variáveis
assim como das variáveis comuns.
Quando você invoca esse método,
você deve lembrar de colocar
o número correto de entradas
que o método está associado, e
as entradas devem estar no
tipo de dado correto e na ordem correta.
Você não pode mudar a ordem.
Caso contrário, o método vai
interpretá-los de forma incorreta.
Depois que você listar suas entradas,
feche os parênteses e
e então abra uma chave.
Isso inicia a lista com todas
as instruções dentro do seu método.
Depois disso tudo,
adicione uma chave fechando
para determinar o final do seu método.
Voltando as nossas instruções,
agora esse método vai fazer mais sentido.
Primeiro nós temos que modificar o acesso.
Então nós temos um dado de retorno.
O nome do método, seguido pela lista
de todas as entradas.
Nesse caso tem quatro
parâmetros de entrada diferentes.
E cada um tem um tipo de dado
e o nome de uma variável.
E então uma chave aberta.
Uma lista com todas
as instruções dentro
E a chave fechando.
E isso é a declaração de um método.
Nesse teste você vai ter a chance
de identificar as diferentes partes
da declaração de um método.
Vamos disponibilizar um código
nas notas do instrutor.
O código contém vários métodos que
podem aparecer em qualquer aplicativo.
Para cada caso, você pode me
dizer qual é o nome do método?
A lista de parâmetros de entrada?
E o tipo de dado de resposta?
Vamos fazer o exemplo juntos.
Aqui um exemplo de um método.
O objetivo é criar uma mensagem
de saudação baseado no nome dado.
O valor de retorno vai ser
uma saudação no formato de texto.
Agora vamos ignorar o comentário por ora.
Primeiro nós temos o nome do método que
está com as iniciais em caixa alta, e
diz createCustonGreeting.
A seguir temos a lista com as entradas.
Esse é o primeiro parâmetro de entrada.
O tipo de dado é um string e
o nome da variável é firstName.
A seguir nós temos o segundo
parâmetro de entrada.
Esse é o tipo de dado,
e esse é o nome da variável.
E as duas entradas estão separadas
por vírgula simples, e
dentro dos parênteses.
Então temos a resposta aqui.
O tipo de dado de resposta
é um string
porque nós queremos que a resposta
seja uma saudação, que é um string
e é isso que parece
preenchido na tabela.
Agora, vá em frente e preencha os espaços
para os três métodos restantes.